Definiciones
============

Mediante las definiciones de los documentos se realiza el mapeo de los mismos.

Las definiciones se realizan en la función estática **define** de los
documentos, los cuales heredan de la clase **MondongoDocument**.

    [php]
    class Article extends MondongoDocument
    {
      static public function define($definition)
      {
        // ...
      }
    }

Campos
------

Los campos son los datos del documento.

Pueden asignarse de uno en uno o todos a la vez:

    [php]
    // de uno en uno
    $definition->setField('title', 'string');

    // todos a la vez (resetea)
    $definition->setFields(array(
      'title'   => 'string',
      'content' => 'string',
    ));

En cadenas o arrays:

    [php]
    $definition->setField('title', 'string');

    $definition->setField('title', array('type' => 'string'));

Asignando requerido (por defecto si) y valor por defecto (por defecto null):

    [php]
    $definition->setField('is_active', array('type' => 'boolean', 'required' => true, 'default' => false));

En Mondongo vienen definidos varios tipos de campos por defecto:

  * array (arrays serializados)
  * bin_data (archivos de hasta 4 MB)
  * boolean (booleanos)
  * date (fechas)
  * file (archivos con GridFS)
  * float (números flotantes)
  * id (mongo id)
  * integer (números enteros)
  * raw (sin procesado)
  * string (cadenas)

Pueden construirse también tipos personalizados; más adelante veremos cómo.

Referencias
-----------

Las referencias son relaciones hacia otros documentos.

Para definirlas hay que indicar el nombre de la referencia, el tipo, el modelo
y el campo en el que se guarda la referencia.

Pueden ser hacia uno:

    [php]
    $definition->setField('author_id', 'id');

    $definition->reference('author', array('type' => 'one', 'model' => 'Author', 'field' => 'author_id'));

O hacia varios:

    [php]
    $definition->setField('category_ids', 'raw');

    $definition->reference('categories', array('type' => 'many', 'model' => 'Category', 'field' => 'category_ids'));

Embebidos
---------

Los embebidos son documentos dentro de documentos.

Se definen igual que los documentos normales, salvo que heredan de
MondongoDocumentEmbed y no pueden tener más embebidos.

    [php]
    class Address extends MondongoDocumentEmbed
    {
      static public function define($definition)
      {
        $definition->setFields(array(
          'address' => 'string',
          'city'    => 'string',
        ));
      }
    }

Para definir los embebidos en los documentos hay que asignar el nombre, el tipo
y el modelo

Se puede embeber uno:

    [php]
    $definition->embed(array('type' => 'one', 'model' => 'Address'));

O varios:

    [php]
    $definition->embed(array('type' => 'many', 'model' => 'Comment'));

Relaciones
----------

Las relaciones son relaciones desde otros documentos.

Para definirlas hay que indicar el nombre de la relación, el tipo, el modelo y
el campo desde el que se referencia.

Pueden ser desde uno:

    [php]
    $definition->relation('address', array('type' => 'one', 'model' => 'Address', 'field' => 'author_id'));

O desde varios:

    [php]
    $definition->relation('articles', array('type' => 'many', 'model' => 'Article', 'field' => 'author_id'));

Conexión
--------

Puede indicarse la conexión para el documento; si no se indica se usa la
conexión por defecto.

    [php]
    $definition->setConnection('global');

Colección
---------

También puede indicarse la colección para el documento, que si no se indica se
usa el **underscore** del nombre del documento.

    [php]
    $definition->setCollection('articles');
